---
layout: post
title: Tech Sharing
---
最近主管說要開始每個月開個會，然後一個月挑一組出來做分享  
看是要講技術性的、感性的^H^H^H工作上的心得或是簡介自己的工作內容也行  
雖說是「最近」不過其實也過兩個月了……  
一開始主管想看看有沒有人自願要先分享的，不過這種事嘛，結果就是那樣。  
最後不意外地照部門代號輪流。  

第一組報告的，是工作的內容，大致上他們用到的工具之類的。  
其實比我本來想像用到的東西還多。也算小有收獲。  
然後主管又希望看看有沒有人自願。XD（怎麼可能有 XDXD）  
然後我就自願了。其實我很討厭上台報告的，因為我很不擅長。  
不過覺得這樣不行，我覺得這樣的分享還不錯啊……如果這樣繼續發展下去，會越來越「乾」的吧？  
所以就舉手了，帶著一點後悔 Orz  
於是四月份的分享就是我代表我們組報告。  

一開始想的很多，不過隨著時間過去，開月會的時間就快到了，而我一個主題都還沒找資料。  
很不妙吧？嗯，真的很不妙 XD  
咳，所以維持著 Open Source 研討會的良好的傳統我在月會的前一天才開始做投影片（大誤）  
不過嘛，我家裡的電腦沒有裝 Office，所以就想說乾脆來試一下其他的選擇，反正只是做些簡單的投影片而已。  
試了 SlideShare、Speaker Deck 發現他們都要 PDF 上傳，我也沒有編寫的工具啊……  
（要不然就是我看太快了……Orz）  

然後就想到之前看過純 HTML+CSS 的簡報方式。  
由於只記得效果，名字的印象比較薄弱，所以找了很久。  
一個是 reveal.js，一個是 impress.js  
reveal.js 常在 Open Source 的研討會看到有人在用，impress.js 的話，我倒是沒印象有看過。  
不過我在找介紹時找到 Ferrari 大大寫的介紹文 XD  
咳，總之後來用 impress.js 來做投影片，原因跟 Ferrari 大大一樣 （不解釋）  

雖然我知道有人有做了工具，不過我還是直接拿 demo 的 source 來改。（Geek 魂）  
花了不少時間，不過還好是改人家的 source，而且 source 裡的註解還蠻清楚的。  
唯一的阻礙是你的想像力 XD  
然後由於時間的關係，我就只做了比較平常的簡報方式，沒有充份利用其 3D 的效果。  

結果來不及講完，所以留了一段，下次要繼續講。  
大家對於下次還是我分享的這件事非常的高興，而我知道那不是因為他們很想聽我講……（默）  
不過由於之前要介紹的東西，也還沒全準備完，對我來說，的確也想補充一下。  
下次，應該會稍微早一點準備。  
而且由於部門內不全是寫程式的人，所以在題材的比例上要小心拿捏呢。  
然後可能很多名詞都要留一些說明的投影片。  
像是 Audrey Tang 在 OSDC.TW 2013 的演講那樣，先舖好了工具的說明，然後後面的內容引用前面的說明做為呼應。  
不過最重要的，應該還是要早點開始準備就是了。（汗）  

其實這篇，本來不是要寫這個的……Orz  
本來想寫的東西想不太起來。然後就想說，那就寫個心情的隨筆好了。結果開始寫了以後，第一段變的比本來預想的長。  
不管是在文章的長度，還是所花費的時間……Orz  
所以這是一篇「本來想寫 A 結果忘了 A 是什麼，只好寫寫 B，最後出來了 C」的文章。  

非常感謝 ASKA 的 CONCERT TOUR 2009 WALK DVD 陪伴這亂七八糟的心路歷程（什麼鬼!? XD）
